<div dir="rtl">

# زَبآنِ فآرسی

سآهِب این پرُژٍ تَقییرهآیی اَسآسی دَر زَبآنِ فآرسی، دَر دَستور وَ بِ خُسوس دَر رَسمُلخَت رآ زَروری میدآنَد.
دَر این پرُژِ جُزوِ ای هآویِ پیشنَهآدهآیی بَرآیِ اِسلآهِ زبآن تهیِ میشود. این اِسلآههآ مُمکِن اَست دَر نِگآهِ اَوَل شَدید بِ نَزَر بِرَسَند، اَمآ نِویسَندِ مُاتَقِد اَست چُنین تَقییرهآیی دیر یآ زود بآیَد اََنجآم پَزیرَند.

## دِگَرگونیهآ:
مِهوَرهآیِ تَمَرکُزِ این اِسلآههآ بِ شَرهِ زیر اَست:

* هَددِاَقَللِ تَقییرهآیِ لآزِم دَر زَبآن اِامآل شَوَند.
* یآدگیریِ زَبآنِ فآرسی آسآن شَوَد.
    * نِوِشتآر وَ تَلَففُز بِ هَم نَزدیکتَر شَوَند.
        * هَزفِ هَرفهآیی کِ بِ آنهآ نیآزی نیست وَ اَفزودَنِ شِکلهآیی کِ زَروری هَستَند. دَر سیستِمِ پیشنَهآدیِ فِعلی هَرفهآیِ زیر زَروری نیستَند:
            * ض
            * ص
            * ظ
            * ط
            * ذ
            * ح
            * غ
            * ث
        * اَز کآرآکتِرِ تَنوین اِستِفآدِ نَشَوَد.
    * دَستورِ زَبآن آسآنتَر گَردَد
        * جَمعِ مُکَسَر کِ لآزَم نیست وَ اَز قآعِدِهآیِ زَبآن عَرَبی قَرز گِرِفتِ شُدِ اَست اِستِفآدِ نَشَوَد.
        * قآعِدِیِ تَنوین یآ فآرسی دَر نَزَر گِرِفتِ شَوَد یآ بِ کُل نآدیدِ گِرِفتِ شَوَد
    * اِستِسنآهآیِ دَستوری و هَجمِ قآاِدِهآ کآهِش یآبَند.
* تَوآنمَندیِ زَبآنِ فآرسی بَرآیِ رُشد وَ شِکوفآیی وَ تُلیدِ اِلم اَفزآیِش یآبَد.
    * اَز کَلَمِها وَ وآژِهایِ بیگانِ کِ مُعآدِلِ فآرسی نَدآرند، اِستِفآدِ و اِستِقبآل شَوَد.
* اَبزآرِ لآزِم بَرآیِ این مُهآجِرَت فَرآهَم شَوَد:
    * بَرآیِ مِسآل کُدی بَرآیِ تَبدیلِ مَتنهآیِ اِسلآه نَشُدِ بِ نِوِشتِهآی اِسلآه شدِ.
    * یآ کیبُردی کِ بِهتَر بِتَوآنَد نیآزمَندیهآیِ رَسمُلخَتِ جَدید رآ پآسُخگو بآشد.
        * هَزفِ کآرآکتِرهآیی کِ قِیرِزَروری هَستند
        * اَفزودَنِ کآرآکتِرهآیی کِ نیآزِ بیشتَری بِ آنهآ هَست:
            *  َ‌ ِ ُ ﷼نیم‌فاصله

این پآرِمَتن بِ اُنوآنِ مِسآلی کوتآه اَز مَجمواِ ایدِهآیِ نِویسَندِ، وَ مَهَلِ تَقییر اَست وَ اَز پیشنَهآدهآیِ اَلآقِمَندهآ دَر قآلِبِ گیتپول اِستِقبآل میشَوَد.
## مُشکِلها
بَرآیِ مَسئَلِهآیِ زیر مُنتَزِرِ پیشنِهآدهآیِتان هَستیم:

* بِ نَزَر بآ یِک رآهِ هَل میشَوَد دُ هَرف رآ اَز مَتنهآ هَزف کَرد، زیرآ هَر دُ بِ مَعنیِ مَکس در سُخَن هَستَند:
    * «ع» مآنَندِ «مَعنی»
    * «ئ» مآنَندِ «مَسئَلِ» 
    * بِ هَمین مِنوآل: ؤ - أ - إ - نیز قآبِلِ هَزف اَند.
* هَرفِ «و» نَمآیآنگَرِ دُ سِدآیَ مُختَلِف اَست کِ بااِسِ اِبهآم دَر خآندَن میشَوَد:
    * (u): مِسلِ «سِشوآر»
    * (v): مِسلِ «دُشوآر»
</div>
