<div dir="rtl">

# زَبآنِ فآرسی

سآهِب این پرُژٍ تَقییرآتی اَسآسی دَر زَبآنِ فآرسی، دَر دَستور وَ بِ خُسوس دَر رَسمُلخَت رآ زَروری میدآنَد.
دَر این پرُژِ جُزوِ ای هآویِ پیشنَهآدهآیی بَرآیِ اِسلآهِ زبآن تهیِ میشود. این اِسلآههآ مُمکِن اَست دَر نِگآهِ اَوَل شَدید بِ نَزَر بِرَسَند، اَمآ نِویسَندِ مُاتَقِد اَست چُنین تَقییرآتی دیر یآ زود بآیَد اََنجآم پَزیرَند.


مِهوَرهآیِ تَمَرکُزِ این اِسلآههآ بِ شَرهِ زیر اَست:

* هَددِاَقَللِ تَقییرهآیِ لآزِم دَر زَبآن اِامآل شَوَند.
* یآدگیریِ زَبآنِ فآرسی آسآن شَوَد.
    * نِوِشتآر وَ تَلَففُز بِ هَم نَزدیکتَر شَوَند.
        * هَزفِ هَرفهآیی کِ بِ آنهآ نیآزی نیست وَ اَفزودَنِ شِکلهآیی کِ زَروری هَستَند.
    * اِستِسنآهآیِ دَستوری و هَجمِ قآاِدِهآ کآهِش یآبَند.
* تَوآنمَندیِ زَبآنِ فآرسی بَرآیِ رُشد وَ شِکوفآیی وَ تُلیدِ اِلم اَفزآیِش یآبَد.

کُدهآیِ مُرتَبِت بآ این اِسلآههآ نیز میتَوآنَد هَمینجآ قَرآر بِگیرَد. بَرآیِ مِسآل کُدی بَرآیِ تَبدیلِ مَتنهآیِ اِسلآه نَشُدِ بِ نِوِشتِهآی اِسلآه شدِ، یآ کیبُردی کِ بِهتَر بِتَوآنَد نیآزمَندی هآیِ رَسمُلخَتِ جَدید رآ پآسُخگو بآشد.

این پآرِمَتن بِ اُنوآنِ مِسآلی کوتآه اَز مَجمواِ ایدِهآیِ نِویسَندِ، وَ مَهَلِ تَقییر اَست وَ اَز پیشنَهآدهآیِ اَلآقِمَندهآ دَر قآلِبِ گیتپول اِستِقبآل میشَوَد.

دَر سیستِمِ پیشنَهآدیِ فِعلی تِعدآدی اَز هَرفهآ زَروری نیستَند:
* ض
* ص
* ظ
* ط
* ذ
* ح
* غ

بَرآیِ مَسئَلِهآیِ زیر مُنتَزِرِ پیشنِهآدِتان هَستیم:

* بِ نَزَر بآ یِک رآهِ هَل میشَوَد دُ هَرف رآ اَز مَتنهآ هَزف کَرد، زیرآ هَر دُ بِ مَعنیِ مَکس در سُخَن هَستَند:
    * «ع» مآنَندِ «مَعنی»
    * «ئ» مآنَندِ «مَسئَلِ» 
* هَرفِ «و» نَمآیآنگَرِ دُ سِدآیَ مُختَلِف اَست کِ بااِسِ اِبهآم دَر خآندَن میشَوَد:
    * (u): مِسلِ «سِشوآر»
    * (v): مِسلِ «دُشوآر»
</div>
